А сейчас для куражу я вам жопу покажу.

А этот всё выгадывает: то в жопу залезет, то из пизды выглядывает.

Бабе сто лет, а пизде сносу нет.

Бабка любит чай горячий, внучка любит хуй стоячий.

Беда за бедой – купили мерина, а он с пиздой.

Беден как Адам, и хуя прикрыть нечем.

Бежит, как голый на еблю.

Без мыла в жопу влезет.

Без пиздюлей как без пряников.

Биба и Боба, два долбоеба.

Богатому пироги да пышки, бедному хуи да шишки.

Богатый тужит, что хуй не служит, а бедный плачет, что хуй не спрячет.

Бывало, и коза волка ебала.

Бывают в жизни огорченья – просишь хуй, дают печенье.

Были кудри, да оборвали курвы.

В белом фраке, с хуем в сраке.

В большой семье ебалом не щелкай.

В каждой жопе затычка.

В пизде на гвозде.

В пизде на верхней полке, где ебутся волки.

В пизду лапти обувать.

В умелых руках и хуй – балалайка.

В чужих руках хуй толще.

Важный, как хуй бумажный.

Весна покажет, кто где срал.

Ветер в харю, я хуярю.

Взял хуй в руки – теперь не до скуки.

Война посеред говна.

Вокруг пизды три часа езды.

Вот такая пара – пидарас и шмара.

Время срать, а мы не ели, время есть, а мы не срали.

Все люди как люди, один я как хуй на блюде.

Все мои вещи – хуй да клещи.

Всё как всегда: всем хуй, мне два.

Вспомнишь говно – вот и оно.

Вся в поту и хуй во рту.

Всяк кулик на своем хую велик.

Выше жопы не пернешь.

Генерал без звезды – что кобыла без пизды.

Глаз не пизда – проморгается.

Глаза хоть кривые, да хуй прям.

Глазами ебет, носом спускает.

Говна нажрался, при своих остался.

Голодной бабе плохо спится – все хуй снится.

Дай дураку стеклянный хуй – он и хуй разобьет, и руки порежет.

Дайте в руки мне баян, я порву его к хуям.

Дальше хуя не пошлют.

Два кента: один распиздяй, другой хуета.

Два кислых друга – хуй да уксус.

Два мосла и хуй с осла.

Дела как в Вене – хуй стоит, а жопа в пене.

Дела как в Дании – один ебет, два в ожидании.

Дела как в Польше – тот пан, у кого хуй больше.

Дела как в сказке – ни пизды, ни ласки.

Дела как в Шотландии – вокруг все в юбках, а выебать некого.

Дело есть – там насрали, надо съесть.

День прошел, число сменилось – нихуя не изменилось.

Деньги есть – зовут Сережа, денег нет – ебана рожа.

Деньги есть – товарищ с носом, денег нет – носатый хуй.

Доигрался хуй на скрипке.

Дорогие гости, жопой не елозьте: чай дохлебываем и уебываем.

Дров ни полена, а хуй по колено.

Другие за пизду построили избу, а я свою проносила – ни выпила, ни закусила.

Дурака ебать – только хуй тупить.

Ебала жаба гадюку.

Ебала рыба море.

Ебать вприсядку – и наебешься, и напляшешься.

Ебет, как пишет, а сам чуть дышит.

Ебли козла, тут ты приползла.

Ебут друг дружку, а деньги в кружку.

Ебутся блохи в суматохе.

Ебутся раки в свои сраки.

Ебутся утки вторые сутки.

Его поперек пизды рожали.

Еду на блядки наводить порядки.

Если есть пизда и рот, значит, баба не урод.

Если не было бы разницы, хуй бы рос на заднице.

Жил в болоте, ебал корягу.

За рулем пизда – это не езда.

За такие подсказки – в жопу хуй без смазки.

За такие-то гроши ебашить как лошадь?

За три версты через три пизды.

За хорошим ебуном девки ходят табуном.

Закон Бернулли – сначала спиздили, потом вернули.

Закупились на хаях, прокатились на хуях.

Зарекалась ворона говна не клевать.

Здоровье – как говно коровье.

Зовут Тарасом, хуем подпоясан.

Зубов бояться – в рот не ебаться.

И дурак ебет, когда хуй стоит.

И не такие метели в ебало летели.

И рыбку съесть, и на хуй сесть.

Ивану за атаку – хуй в сраку, а Машке за пизду – красную звезду.

Извержение вулкана на залупе таракана.

Из-за банки компота ебется до пота.

Или коньяка бутылку, или хуем по затылку.

Испугал шалаву хуем.

К чужому-то берегу всё корабли да барки, а к нашему – всё хуи да палки.

Каждая блядь свою пизду хвалит.

Как в уши нассать, так берет в оборот, как по делу сказать – так хуев полон рот.

Как ебаться – так смеяться, как рожать – так плакать.

Как ебаться – то рубашка длинная, то хуй короткий.

Как ни тыкай, ни ворочай – хуй пизды всегда короче.

Как мясо жрать, так всем совхозом, а как коров ебать, так мы с завхозом.

Как оплачено, так и нахуячено.

Как по пизде ладошкой.

Как сахар есть – так два куска, как на хуй сесть – пизда узка.

Как срать, так бумажку искать.

Как хуй на именинах.

Какая ж я бабуся, когда еще ебуся.

Какая разница? Один ебет, другой дразнится.

Кашей хуй не накормишь.

Книжки в сумке, хуй на думке.

Кому дуб, кому ясень, кому хуй дядь Васин.

Кому лимонов ящик, кому от хуя хрящик.

Кому награды и медали, кому-то нихуя не дали.

Кончай пиздеж, начинай ебеж.

Кончил смену, и хуй в стену.

Корова не доена, жена не ебана.

Кошка бросила котят – пусть ебутся как хотят.

Крутим хуем лопасти, вися на краю пропасти.

Кто с водкой дружен, тому хуй не нужен.

Куда ветер дует, туда и пиздует.

Куда хуй, туда и ноги.

Курочка в гнезде, яичко в пизде, а баба уже сковородку греет.

Лежит дома на печи, хуем долбит кирпичи.

Лучше хуй в руке, чем пизда вдалеке.

Люди женятся, ебутся, а нам не во что обуться.

Люди пахать, а мы хуями махать.

Маленький хуек – в пизде королек.

Мед есть так с лопаткой, а на хуй сесть так с попяткой.

Много в пизде сладкого: всего языком не вылижешь.

Мой осел – хочу ебу, хочу катаюсь.

Моя работа – ебать енота.

Мужик пьяный, хуй рьяный.

Мы работаем везде, на хую и на пизде.

На говне вошь убьет и ногтя не замарает.

На говне сметану собирать.

На каждую хитрую жопу найдется хуй с винтом.

На легком катере – к ебене матери.

На пожаре и хуй – насос.

На раз собрался, на два съебался.

На словах ты Лев Толстой, а на деле хуй простой.

На хую бородавка – к пизде прибавка.

На чужом хую в рай въехать.

Набздит в горсть, похаживает да лакомится.

Нам, татарам, один хуй: что война, что сабантуй.

Напугать ежа голой жопой.

Нас ебут, а мы крепчаем.

Нате хуй из-под кровати.

Наш режим – хуй надрочим и лежим.

Нашему Ванюшке и в пизде камушки.

Наши вашим хуями машут.

Не всё коту творог – когда и ебалом о порог.

Не грусти, Капустин, поебем – отпустим.

Не ебет и с хуя не спускает.

Не ебешь – сердится, а ебешь – серится.

Не лежат на месте хуевые вести.

Не можешь срать – не мучай жопу.

Не носи ношенное, не еби брошенное.

Не нравится зять – ебите дочку сами.

Не пел давно и спел говно.

Не пришей к пизде рукав.

Не путай хуй с трамвайной ручкой.

Не суй свой нос туда, куда собака хуй не сунет.

Не учи отца ебаться.

Не хочешь кулеш – хуй ешь.

Нет бубей – хоть хуем бей.

Неудобно пиздой щи хлебать.

Ни Богу, ни Христу, ни к матери в пизду.

Ни в зуб ногой, ни в пизду удалой.

Ни в пизду, ни в Красную армию.

Ни говна, ни ложки.

Ни грамма в рот, ни сантиметра в жопу.

Ни сиси, ни писи и жопа с кулачок.

Нихуя себе дела – кошка мышку родила.

Нихуя себе, сказал я себе.

Нихуя себе струя с комариного хуя.

Нос горбинкой, хуй дубинкой.

Обидели – всех ебли, его не видели.

Один рубит, а семеро в хуй трубят.

Очнулся я во мраке – уже полхуя в сраке.

Пизда да веник, да пятиалтынный денег.

Пизда – не гиря, а вес имеет.

Пиздеть – не мешки ворочать.

Пиздою целка, а жопой блядь.

Пизду и сиську в одну руку не возьмешь.

Пизду на лавке греть.

Плохой пизде плохо везде.

По паспорту покойница, а по пизде разбойница.

Повело кота на блядки.

Поймал два тайменя – один с хуй, другой помене.

Полетели из пизды тефтели.

Полижи пизду за мзду.

Положили в гроб, да и мать его ёб.

Получается – хуй стоит, голова качается.

Помер Максим, да и хуй с ним.

Понеслась пизда по кочкам.

Попал, как хуй в рукомойник.

Последний хуй без соли доедаем.

Поутру ебаться – сена не косить.

Приданого два гака – пизда да срака.

Прикинуть хуй к носу.

Приходи, Маруся, с гусем – поебемся и закусим.

Пусть рожа овечья, лишь бы пизда человечья.

Пьяная баба пизде не хозяйка.

Пьяным хуем деланный.

Работа – хуй повесить на ворота.

Расскажу вам анекдот, как Федот козла ебет.

Руки – как два хуя в разлуке.

Руки под хуй заточены.

С говна пенки снимать.

С таким невезением и в пизде на гвоздь напорешься.

С тобой говно есть хорошо: рта не дашь раскрыть.

С хуя сала не наскребешь.

Светит месяц над Варшавой, девки любят хуй шершавый.

Скатерть настлана, а на скатерти насрано.

Слово за слово, хуем по столу.

Слышь, кореш, хуйню порешь.

Смех смехом, а пизда – кверху мехом.

Смешно дураку, что хуй на боку.

Сначала дела ладить, потом хуй гладить.

Собирались поебаться – заебались собираться.

Совет – как хуй: не просят – не суй.

Солнце скрылось в облачках – появился хуй в очках.

Срал да упал.

Срать да родить – нельзя погодить.

Стоит, как хуй на свадьбе.

Стране нужны герои, а пизда рожает мудаков.

Суп из семи залуп.

Схоронят за избой, помянут пиздой.

Счастье – не хуй, в руки не возьмешь.

Таких друзей – за хуй да в музей.

Тебе бы ум да береж, а то сядешь срать и хуй обсеришь.

Теперь план «Витязь»: я пошел, а вы ебитесь.

Титьки по пуду, пизда с решето.

То конь устал, то хуй не встал.

То нога разуется, то пизда раздуется.

То свет потух, то хуй опух.

То хуй не стоит, то теща не спит.

То хуй пополам, то пизда вдребезги.

Тому виднее, у кого хуй длиннее.

Тот же хуй в другой руке.

Ты здесь нужен, как хуй на ужин.

Ты как ветер переменчив – то хуеешь, то застенчив.

Тяжелее хуя ничего не поднимал.

У всякой блядки свои ухватки.

У латыша только хуй да душа.

У хорошего хозяина и бычий хуй – веревка.

Уникальный был старик, на хую носил парик.

Французская диета: кофе, хуй и сигарета.

Хозяйство вести – не мудями трясти.

Хорош зять, да нехуй взять.

Хороша ложка к супу, а к пизде залупа.

Хуем груши околачивать.

Хуем орехи колет, жопой гвозди дергает.

Хуи валяем да к стенке приставляем.

Хуй бычий с головой птичьей.

Хуй в ладошку – и в дорожку.

Хуй в уши вкручивать.

Хуй и пизда играли в поезда – хуй споткнулся да в пизду воткнулся.

Хуй и пизда – из одного гнезда.

Хуй как лопата, а ума небогато.

Хуй на хуй менять – только время терять.

Хуй – не нос, назад не шмыгнешь.

Хуй пизде не товарищ.

Хуй стоит, башка качается – ничего не получается.

Хуй тебе на плечи за такие речи.

Хуй украл и в жопе спрятал.

Хуйня как у коня.

Цыганское лото: выиграл шляпу, проебал пальто.

Что грустный – хуй сосал невкусный?

Что ебать подтаскивать, что ебаных оттаскивать.

Что сердцу натужно, то и нахуй не нужно.

Что хуем не доебал, мудями не дошлепаешь.

Что хуй в лоб, что хуем по лбу.

Чужой жопой мы все пидоры.

Щас бы щец покислей да пизду потесней.

Щас бы яблочко куснуть, поебаться и уснуть.

Щечки сдуй – и пиздуй.

Щи – хоть хуй полощи.

Я хуею, баба Рая, – дом сгорел, а ты живая.