УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ
ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«Завод распределительных устройств»
ООО «Завод распределительных устройств»
СТАТУТ
ТАВАРЫСТВА 3 АБМЕЖАВАНАЙ
АДКАЗНАСЦЮ
«Завод размеркавальных прылад»
ТАА «Завод размеркавальных прылад»
2022 год
г .Минск
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1.Общество с ограниченной ответственностью «Завод распределительных устройств» (именуемое в
дальнейшем — «Общество»), создано в соответствии с Гражданским кодексом Республики Беларусь,
ЗАКОНОМ Республики Беларусь «О хозяйственных Обществах», иными законодательными актами и актами
законодательства Республики Беларусь.
Общество является правопреемником общества с ограниченной ответственностью — «Энекст»,
зарегистрированного Минским горисполкомом 24 сентября 2010 года в Едином государственном регистре
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей за No191431991,
Указанное правопреемство возникло в результате реорганизации в форме выделения общества с
ограниченной ответственностью «Завод распределительных устройств» из общества с ограниченной
ответственностью «Энекст».
В соответствии с разделительным балансом к обществу с ограниченной ответственностью «Завод
распределительных устройств» переходят права и обязанности общества с ограниченной ответственностью
«Энекст».
1.2. Участниками Общества являются:
Новиков Алексей Сергеевич, паспорт МР4174406, идентификационный номер 3230773А016РВ6, выдан
Заводским РУВД города Минска 21 мая 2018 года, зарегистрирован по адресу: г.Минск, ул.Шишкина, д.26
кв.53;
Снитчук Роман Викторович, паспорт АВ2864704, идентификационный номер 3070789СО23РВ1, выдан
Дрогичинским РОВД Брестской области 30 июля 2014 года, зарегистрирован по адресу: Брестская область,
г.Дрогичин, ул.9 мая, д.45/1 кв.47.
1.3.Полное наименование на русском языке:
Полное наименование на русском языке:
Общество с ограниченной ответственностью «Завод распределительных устройств»;
Сокращенное наименование на русском языке: ООО «Завод распределительных устройств»;
Полное наименование на белорусском языке:
Таварыства з абмежаванай адказнасцю «Завод размеркавальных прылад»;
Сокращенное наименование на белорусском языке: ТАА «Завод размеркавальных прылад».
1.4. Местонахождение Общества: Республика Беларусь, 220024, г. Минск, ул. Бабушкина, 13, кабинет 311.
1.5. Общество является юридическим лицом согласно законодательству Республики Беларусь, имеет
самостоятельный баланс, может от своего имени ПрИОбРСТЁТЬ имущественные и личные неимущественные
права и нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, хозяйственном или третейском суде,
открывать расчетный, валютный и другие счета в учреждениях банков, иметь печать, штампы и иные
реквизиты со своим наименованием.
1.6. Общество создаётся на неопределённый срок.
1.7. Для обозначения своей продукции Общество может разрабатывать и использовать собственный
товарный знак в порядке, установленном законодательством. Общество имеет право в установленном
законодательством порядке использовать товарные знаки иных лиц.
1.8. Общество имеет право создавать унитарные предприятия, открывать филиалы и представительства в
Республике Беларусь и за ее пределами, участвовать в акционерных обществах, обществах с ограниченной
ответственностью и иных хозяйственных обществах и товариществах, а также в объединеииях и в иных
юридических лицах,
1,9. Общество в двухмесячный срок обязано внести в устав соответствующие изменения и представить
их для государственной регистрации в случае изменения состава участников.
1.10. В случае изменения местонахождения Общества, Общество в течение десяти рабочих дней
со дня изменения местонахождения обязано направить в регистрирующий — орган
соответствующее уведомление.
1.11. Общество вносит в Устав соответствующие изменения и дополнения и представляет их для
государственной регистрации в порядке и в сроки установленные действующим законодательством.

СТАТЬЯ 2. ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Основной целью — деятельности Общества является извлечение прибыли для удовлетворения
социальных и экономических интересов Участников Общества посредством осуществления хозяйственной
деятельности,
2.2. Виды деятельности, для осуществления которых в соответствии © действующим законодательством
необходимо получение разрешения (лицензии), осуществляются Обществом только после получения
соответствующей — лицензии, Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в порядке,
установленном законодательством Республики Беларусь,
Общество вправе самостоятельно определять конкретные направления своей деятельности в
зависимости от конъюнктуры рынка.
СТАТЬЯ 3. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
3.1. Общество может состоять из одного участника.
3.2. Общество может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество,
состоящее из одного участника.
3.3. Число Участников Общества не должно превышать предела, установленного законодательством
Республики Беларусь, В противном случае Общество подлежит преобразованию в акционерное общество в
течение года, а по истечении этого срока — ликвидации в судебном порядке, если число его участников не
уменьшится до установленного предела.
3.4. Участники Общества имеют право:
3.4.1. участвовать в управлении деятельностыю Общества в порядке, определяемом настоящим Уставом,
лично либо выдавать в порядке, установленном законодательством, доверенность другим лицам на участие
в управлении деятельностью Общества;
3.4.2. — принимать участие в распределении прибыли Общества;
3.4.3. — получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной
документацией в объёме и порядке, установленных настоящим Уставом;
3.4.4. продавать или иным образом отчуждать свою долю в Уставном фонде Общества или её часть
одному или нескольким Участникам Общества или самому Обществу в порядке, предусмотренном
настоящим Уставом;
3.4.5. отчуждать свою долю (ЧЗСТЬ ДОЛН) в Уставном фонде третьим лицам в порядке, предусмотренном
настоящим Уставом;
3.4.6. в преимущественном порядке приобретать долю (часть доли) Участника в Уставном фонде
Общества при ее продаже;
3.4.7. пользоваться льготами, установленными Общим собранием участников Общества для Участников
Общества;
3.4.8. получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчётов с
кредиторами, или его стоимость;
3.4.9. работать в Обществе на основе контрактов или выполнять работы на основании договоров при
наличии соответствующей подготовки и квалификации (оплата труда по указанным контрактам и
договорам в размере причитающихся Участникам выплат из ПРИбЬШИ не ЗБСЧИТЫВЗСТСЯ)Д
3.4.10. в любое время выйти из Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом;
3.4.11. иметь другие права, предоставляемые настоящим Уставом и законодательством.
3.5. Участники обязаны:
3.5.1. вносить вклады в Уставный фонд в порядке, размере, способом и в сроки, предусмотренные Законом
Республики Беларусь «О хозяйственных обществах»‚ иными законодательными актами и настоящим
Уставом;
3.5.2. не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества, полученную в связи с
участием в Обществе (объем и состав сведений, являющихся конфиденциальной информацией, определяет
Общее собрание Участников Общества);
3.5.3. выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу.
3.6. Прекращение участия в Обществе происходит в случаях;
3.6.1. перехода доли Участника в Уставном фонде Общества к другому лицу в порядке, определяемом
Уставом Общества и законодательством;
3.6.2. выхода Участника из Общества;
3.6.3. исключения Участника из Общества,
СТАТЬЯ 4. ВЫХОД (ИСКЛЮЧЕНИЕ) УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
4.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его
Участников. В этом случае Участник Общества обязан письменно заявить Обществу о выходе.
4.2. Выход участников из Общества, в результате которого в таком обществе не остается ни одного
участника, в том числе выход единственного участника Общества из этого Общества, не допускается.
4.3. К моменту выхода участник Общества обязан исполнить обязательства, срок исполнения которых
наступил, Моментом выхода участника из Общества является дата подачи (поступления) в общество
заявления о его выходе либо иная указанная им в заявлении дата выхода, но не ранее даты подачи
(поступления) заявления, Участник Общества, подавший заявление о выходе из общества, до определения
общим собранием участников Общества момента расчета с этим участником вправе письменно обратиться
к обществу об отзыве указанного заявления, В этом случае участие в Общества участника, подавшего
заявление о выходе из общества, возобновляется с даты принятия общим собранием участников этого
общества решения о согласии на отзыв заявления о выходе участника из общества, которое принимается
большинством голосов от общего количества голосов участников общества без учета голосов,
принадлежащих участнику, подавшему заявление о выходе.
Сканировано с Сат$саппег
4.4. Исключение Участника Общества осуществляется только в судебном порядке по требованию иных
Участников Общества, доли которых в совокупности составляют не менее десяти процентов Уставного
фонда Общества, в случае, если такой Участник грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями
(бездействием) препятствует деятельности Общества. Моментом исключения Участника из Общества
является дата вступления в законную силу решения суда о его исключении.
4.5. В случае выхода (исключения) участника Общества доля этого участника переходит к самому
обществу с момента его выхода (исключения) из него, а вышедшему (исключенному) участнику
выплачиваются действительная стоимость его доли в уставном фонде Общества, а также приходящаяся на
его долю часть прибыли, полученная этим обществом с момента выбытия этого участника до момента
расчета. По соглашению выходящего (исключаемого) участника с оставшимися участниками Общества
выплата действительной стоимости доли в уставном фонде Общества может быть заменена выдачей ему
имущества в натуре, соответствующего такой стоимости,
4.6. Действительная стоимость доли выходящего (исключаемого) участника в уставном фонде Общества
определяется, если иное не установлено Президентом Республики Беларусь, по бухгалтерскому балансу
(книге учета доходов и расходов), составляемому на момент его выбытия, а причитающаяся ему часть
прибыли - на момент расчета. Моментом расчета с выходящим (исключаемым) из Общества участником
является дата выплаты этому участнику действительной стоимости доли в уставном фонде этого общества
или выдачи ему имущества в натуре, определенная решением общего собрания участников Общества. В
этом случае решение общего собрания участников Общества принимается большинством голосов всех
участников без. учета голосов, принадлежащих выходящему (ИСКЛЮ‘ШСМОМУ) участнику, если большее
число голосов для принятия такого решения не предусмотрено уставом Общества.
4.7. Выплата действительной стоимости доли в уставном фонде или выдача имущества в натуре
выходящему (исключаемому) участнику Общества производятся по окончании финансового года и после
утверждения отчета за год, в котором он вышел (был исключен) из этого общества, в срок до двенадцати
месяцев со дня подачи заявления о выходе или принятии решения об исключении, если иное не
предусмотрено уставом Общества.
4.8. — Действительная стоимость доли в уставном фонде вышедшего (исключенного) участника Общества
выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и его уставным фондом. В
случае, если такой разницы недостаточно для выплаты действительной стоимости доли в уставном фонде
вышедшему (исключенному) участнику Общества, Общество обязано уменьшить свой уставный фонд на
недостающую сумму.
СТАТЬЯ 5. УСТАВНЫЙ ФОНД И ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
5.1. Уставный фонд Общества составляет 100 (сто) белорусских рублей.
Размеры долей участников в уставном фонде Общества пропорциональны размерам их вкладов в
уставном фонде Общества.
5.2. Участники определили следующие размеры долей каждого Участника в уставном фонде:
- Новиков Алексей Сергеевич - 50 (пятьдесят) белорусских рублей — 50% уставного фонда;
- Снитчук Роман Викторович - 50 (пятьдесят) белорусских рублей — 50% уставного фонда.
5.3. Уставный фонд Общества сформирован полностью на дату государственной регистрации Общества за
счет денежных средств.
Уставный фонд Общества может увеличиваться в порядке, установленном законодательством, за счет:
собственного капитала Общества;
внесения дополнительных вкладов всеми Участниками Общества;
— внесения дополнительных вкладов одним или несколькими Участниками Общества;
— внесения вкладов третьими лицами, принимаемыми в Общество.
5.4. Уменьшение Уставного фонда Общества осуществляется путем пропорционального изменения
стоимости вкладов всех Участников в Уставном фонде этого общества, если иное не установлено решением
Общего собрания участников Общества, принятым единогласно,
При уменьшении Уставного фонда Общества путем уменьшения стоимости вкладов всех его Участников
размеры долей всех Участников Общества остаются без изменения.
5.5, В случае принятия решения об уменьшении Уставного фонда Общество в течение тридцати дней с
даты принятия решения обязано письменно уведомить кредиторов Общества об уменьшении Уставного
(|10ПДН и его новом раімере либо ВПубЛИКОППТЬ в печатном средстве массовой ппформацпп‚
предназначенном для публикации данных о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о
принятом решении. Кредиторы Общества вправе в течение тридцати дней с даты направления им
уведомления (с даты опубликования сообщения о принятом решении) письменно потребовать досрочного.
прекращения или исполнения соответствующих обязательств обПЮСТВП и возмещения им УбЫТКОВ.
5.6. Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иные ценности,
стоимость которых отражается в бухгалтерском балансе Общества.
5.7. В собственности Общества находятся;
Сканировано с Сат$саппег
имущество, переданное Участниками Общества в его Уставный фонд в виде вкладов;
— имущество. приобретенное — Обществом в процессе осуществления им — предпринимательской
деятельности;
— поступления, полученные в результате использования имущества (плоды, продукция, доходы), если
иное не предусмотрено законодательством или договором об использовании этого имущества;
— имущество унитарных предприятий, учрежденных Обществом;
- имущество. приобретенное — хозяйственным — обществом по другим - основаниям, допускаемым
законодательством.
5.8. В случаях. установленных законодательством, в Обществе образуются резервные фонды. Общество
может образовывать другие фонды, которые создаются и используются в соответствии с законодательством
или Уставом Общества,
5.9. Виды. размеры фондов, а также порядок их формирования и использования определяются Общим
собранием участников Общества,
СТАТЬЯ 6. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА В УСТАВНОМ ФОНДЕ К ДРУГОМУ
ЛИЦУ
6.1. Участник Общества вправе продать или иным образом произвести отчуждение своей доли (части доли)
в Уставном фонде Общества одному или нескольким Участникам Общества или самому Обществу.
Отчуждение Участником Общества своей доли (ее части) третьим лицам допускается только с согласия
Общего собрания участников.
6.2. Доля Участника в Уставном фонде Общества может быть отчуждена до полной её оплаты лишь в той
части. в которой она уже оплачена. Сделка по отчуждению доли (части доли) Участника в уставном фонде
Общества должна быть совершена в простой письменной форме. В случае, если доля Участником
приобретена в период брака, то согласие супруги (супруга) на отчуждение такой доли (части доли)
подается Участником Общему собранию участников в простой письменной форме одновременно с
письменным извещением о намерении продать долю (часть доли).
6.3. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) в Уставном фонде Общества, обязан
направить (по почте или посредством факсимильной связи) остальным Участникам Общества, а также
самому Обществу письменное извещение о своём намерении. Извещение Участника Общества о
намерении продать долю (часть доли) в Уставном фонде Общества должно содержать информацию о
размере продаваемой доли (части доли), её цене, порядке расчётов и иную информацию по усмотрению
Участника, продающего долю (её часть).
6.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки продаваемой доли Участника
(ее части) в Уставном фонде пропорционально размерам своих долей в Уставном фонде Общества.
6.5. Участник Общества, получивший извещение другого Участника о намерении продать долю (часть
доли) в Уставном фонде Общества, и, желающий приобрести продаваемую долю (часть доли) на условиях,
указанных в извещении, должен в срок не позднее десяти дней со дня извещения направить всем
Участникам Общества, а также самому Обществу своё согласие на покупку продаваемой доли (части доли).
6.6.В случае, если несколько Участников Общества изъявили желание приобрести полностью либо в части
продаваемую долю (часть доли), то такие Участники вправе приобрести продаваемую долю (её часть)
пропорционально размерам своих долей в Уставном фонде Общества.
6.7. В случае, если Участники Общества не воспользуются своим преимущественным правом покупки
доли (части доли) Участника в Уставном фонде Общества в течение десяти дней со дня извещения ©
продаже, доля (часть доли) Участника в Уставном фонде Общества может быть отчуждена самому
Обществу.
6.8. Отчуждение единственным участником общества с ограниченной ответственностью принадлежащей
ему доли в уставном фонде общества самому обществу не допускается,
6.9. — Доля Участника в Уставном фонде Общества переходит к Обществу в случае, если Участник не внёс
при учреждении Общества в срок свой вклад в Уставный фонд Общества в размере, установленном в
настоящем Уставе, либо внёс только часть вклада, В случае, если Участник Общества при_ учреждении
Общества внес только часть вклада, Общество обязано выплатить ему действительную стоимость части его
доли в Уставном фонде Общества, пропорциональной внесенной им части вклада (сроку, в течение
которого имущество находилось в пользовании Общества), или с согласия Участника Общества выдать ему
в натуре имущество, соответствующее такой стоимости, Единогласным решением Общего собрания
участников может быть предусмотрен переход к Обществу части доли Участника в уставном фонде
Общества, пропорциональной не внесенной этим Участником части вклада.
6.10. Общество в течение одного года со дня приобретения им долей (частей долей) Участников в его
Уставном фонде должно распределить эти доли (части долей) между всеми его Участниками
пропорционально размерам их долей в Уставном фонде либо продать эти доли (части долей) в порядке
осуществления преимущественного права приобретения доли в Уставном фонде Общества, установленном
настоящим Уставом.
6.11. — При отказе Участников от покупки приобретенной Обществом доли в уставном фонде Общества эта
доля может быть отчуждена третьим лицам с согласия Общего собрания участников Общества, принятого
единогласно.
6.12. Если по истечении одного года со дня приобретения Обществом доли (части доли) Участника,
приобретенная доля (часть доли) осталась нераспределенной либо непроданной, то Общество должно
уменьшить свой Уставный фонд на величину ее стоимости,
6.13. — В случае, если Участники Общества не воспользовались преимущественным правом покупки доли
(части доли) Участника в Уставном фонде Общества и само Общество в течение пятнадцати дней со дня
извещения не воспользовалось правом покупки доли (части доли) Участника в Уставном фонде Общества,
доля (часть доли) Участника в Уставном фонде Общества может быть продана третьему лицу с согласия
Общего собрания участников, принятого большинством голосов. В этом случае отчуждение доли (части
доли) Участника в Уставном фонде Общества третьим лицам осуществляется по цене и на условиях,
сообщённых Участникам Общества и самому Обществу.
6.14. Если Общее собрание участников не даёт согласие на продажу доли (части доли) Участника в
Уставном фонде Общества третьему лицу, то Общество обязано выплатить Участнику ее действительную
стоимость либо с согласия Участника выдать ему в натуре имущество, соответствующее такой стоимости.
Действительная стоимость доли (части доли) Участника в Уставном фонде Общества определяется на
основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дате
обращения участника с таким требованием.
6.15. — Отчуждение Участником Общества своей доли (части доли) в Уставном фонде иным образом, чем
продажа, допускается лишь с согласия всех остальных Участников Общества, за исключением п.6.15.
Участник Общества, намеренный произвести отчуждение своей доли (части доли) иным образом, чем
продажа, обязан направить (по почте или посредством факсимильной связи) остальным Участникам
письменное извещение о своём намерении.
6.16. — Согласие Участников Общества не требуется на дарение Участником Общества своей доли (части
доли) супругам и близким родственникам.
6.17. — Согласие Участников Общества на отчуждение доли (части доли) Участника в Уставном фонде
общества иным образом, чем продажа, считается полученным, если в течение десяти дней с даты
обращения к Участникам Общества получено письменное согласие Участников Общества или не получено
письменного отказа в согласии ни от одного из них.
6.18. Общество должно быть письменно уведомлено о состоявшемся отчуждении доли (части доли)
Участника в Уставном фонде Общества с представлением доказательств такого отчуждения.
Приобретатель доли (части доли) в Уставном фонде Общества осуществляет права и несет обязанности
Участника с момента уведомления этого общества об указанном отчуждении.
6.19. — Участник Общества вправе заложить принадлежащую ему долю (часть доли) в Уставном фонде
Общества другому Участнику этого общества или третьему лицу с согласия Общества по решению Общего
собрания его участников, принятому большинством голосов всех Участников. Голоса Участника Общества,
который намерен заложить свою долю (часть доли) в Уставном фонде Общества, при определении
результатов голосования не учитываются.
6.20. Доли в Уставном фонде Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам
юридических лиц, являвшихся Участниками Общества, только с согласия остальных Участников
Общества. Согласие считается полученным, если в течение десяти дней с момента предоставления
наследниками свидетельства о праве на наследство или момента правопреемства юридического лица
получено письменное согласие всех остальных Участников или не получено письменного отказа ни от
одного из остальных Участников,
6.21. Отказ в согласии на переход доли в Уставном фонде Общества влечет за собой обязанность
Общества выплатить наследникам умершего Участника Общества или правопреемникам юридического
лица - Участника Общества действительную стоимость доли в Уставном фонде Общества либо с согласия
наследников (правопреемников) выдать им в натуре имущество, соответствующее такой стоимости.
СТАТЬЯ 7. ОБРАЩЕНИЕ ВЗЫСКАНИЯ НА ДОЛЮ (ЧАСТЬ ДОЛИ) УЧАСТНИКА В УСТАВНОМ
ФОНДЕ ОБЩЕСТВА
7.1. Кредиторы участника Общества вправе требовать обращения взыскания на долю (часть доли) этого
участника в уставном фопде ОбШЁСТЩ'\ на сосновании решения суда при недостаточности другого
имущества для покрытия его долгов,.
7.2. В случае обращения взыскания на долю (часть доли) участника в уставном фонде Общества по долгам
этого участника Общество либо остальные участники этого общества по решению общего собрания
участников общества, принятому единогласно без учета голосов участника, на долю (часть доли) которого
обращается взыскание, вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли (части доли)
участника общества. Действительная стоимость доли (части доли) участника в уставном фонде Общества,
на которую обращается взыскание, определяется по бухгалтерскому балансу (книге учета доходов и
расходов), составленному на момент предъявления кредиторами требования к этому обществу.
7.3. Действительная стоимость доли (части доли) участника в уставном фонде Общества, на которую
ОБРЗЩВСТСЯ взыскание, выплачивается кредиторам остальными участниками общества пропорционально их
долям в уставном фопде обшества‚ если иной порядок определения размера выплаты не предусмотрен
уставом общества или решением общего собрания участников, принятым единогласно без учета голосов
участника, на долю (часть доли) которого обращается взыскание,
7.4. Доля (часть доли) участника в уставном фонде Общества, на которую обращается взыскание,
переходит к самому обшеству либо остальным участникам этого ОбЩеСТВЗ с момента такой выплаты.
7.5. По соглашению кредиторов с обществом с ограниченной ответственностью или его участниками
выплата действительной стоимости доли (части доли) участника в уставном фонде общества, на которую
‹\брапшется взыскание, может быть заменена выдачей имущества в натуре, соответствующего такой
стоимости.
7.6. В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления кредиторами обществу с ограниченной
ответственностью исполнительного документа, предусматривающего обращение взыскания на долю (часть
доли) участника в уставном фонде Общества, данное общество или его участники не выплатят
действительную стоимость доли (части доли) участника в уставном фонде Общества либо не выдадут
имущество в натуре, соответствующее такой стоимости, кредиторы вправе требовать продажи этой доли
(части ЦОЛН) с ПубЛПЧНЫХ торгов в порядке, установленном законодательством.
СТАТЬЯ 8. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ И УБЫТКОВ ОБЩЕСТВА
8.1. Часть прибыли Общества, остающаяся в его распоряжении после уплаты налогов и иных обязательных
платежей, покрытия убытков текущих периодов, образовавшихся по вине самого Общества, отчислений в
фОНдЫ ОК’ЗЪЦЕСТВЗ` за исключением случаев, установленных законодательством, может быть распределена
между его Участниками в размерах и в сроки, определяемые Общим собранием участников.
8.2. Прибыль может распределяться между Участниками Общества ежемесячно, ежеквартально, один раз в
полгода или один раз в год.
8.3. Общество не вправе принимать решение о распределении прибыли между Участниками Общества и ее
выплате, а также выплачивать эту ПрНбЫПЬЁ
— до полной оплаты всего Уставного фонда Общества;
до выплаты действительной стоимости доли (части доли) Участника Общества в случаях,
установленных законодательством;
— если Общество имеет устойчивый характер неплатежеспособности в соответствии с законодательством
об экономической несостоятельности (банкротстве) или если указанный характер приобретается
Обществом в результате такой выплаты;
если на момент принятия решения либо на момент выплаты прибыли стоимость чистых активов
Общества меньше суммы его уставного фонда и резервных фондов или станет меньше их суммы в
результате такой выплаты.
8.4. В случае прекращения обстоятельств, указанных в п.8.3 настоящей статьи, Общество обязано
выплатить Участникам часть прибыли, решение о распределении между Участниками и о выплате которой
было принято.
$.5. Перечисление части прибыли каждому Участнику производится не позднее срока, установленного
решением годового Общего собрания участников,
8.6. Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости
внесённых ими вкладов в Уставный фонд Общества,
СТАТЬЯ 9. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА И ЕГО УЧАСТНИКОВ
9.1. Общество отвечает по своим обязательствам всем своим имуществом,
9.2. Общество несёт ответственность за деятельность созданных им представительств и филиалов.
9.3. Общество не отвечает по обязательствам учреждённого им унитарного предприятия, за исключением
случая, предусмотренного п, 9.4 настоящей статьи,
9.4. Если экономическая несостоятельность (банкротство) унитарного предприятия, учреждённого
Обществом, вызвана этим Обществом, на Общество при недостаточности имущества унитарного
предприятия возлагается субсидиарная ответственность по его обязательствам,
9.5. Дочернее хозяйственное общество не отвечает по долгам основного хозяйственного общества или
товарищества. Основное хозяйственное общество или товарищество, которые имеют право давать
дочернему хозяйственному обществу, в том числе по договору с ним, обязательные для него указания,
отвечают солидарно с дочерним хозяйственным обществом по сделкам, заключенным последним во
исполнение таких указаний.
Сканировано с Сат$саппег
9.6. В случае экономической несостоятельности (банкротства) дочернего хозяйственного общества по вине
основного хозяйственного общества или товарищества на такое общество или товарищество при
недостаточности — имущества — дочернего — хозяйственного — общества — возлагается — субсидиарная
ответственность по его. обязательствам.
9.7. Участники дочернего — хозяйственного общества вправе требовать — возмещения — основным
хозяйственным обществом или товариществом убытков, причиненных по их вине дочернему обществу.
9.8. Общество не отвечает по обязательствам Республики Беларусь, ее административно-территориальных
единиц, если иное не установлено законодательными актами.
9.9. Участники Общества не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по
обязательствам Участников, за исключением случаев, предусмотренных законодательством либо Уставом.
9.10.Участники Общества, признанного экономически несостоятельным (банкротом), или иные лица, в том
числе лица, осуществляющие полномочия единоличного исполнительного органа Общества либо
возглавляющие коллегиальный исполнительный орган общества, имеющие право давать обязательные для
общества указания либо возможность иным образом определять его действия, несут субсидиарную
ответственность при недостаточности имущества общества только в случае, когда экономическая
несостоятельность (банкротство) общества была вызвана виновными (умышленными) действиями таких
лиц. если иное не установлено законодательными актами.
9.11.Участники Общества, внесшие вклады не полностью, несут солидарную ответственность по его
обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части вклада каждого из Участников Общества.
9.12.Участник Общества, не внесший вклад полностью в установленные в Уставе Общества сроки,
уплачивает Обществу пеню в размере 0,1% от невнесенной суммы вклада за каждый день просрочки.
СТАТЬЯ 10. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ ОБЩЕСТВА
10.1. — Органами Общества являются органы управления Общества и контрольные органы Общества.
10.2. — Органами управления Общества являются:
— Общее собрание Участников Общества;
— Директор Общества.
Полномочия исполнительного органа Общества по решению общего собрания участников Общества
могут быть переданы по договору другой коммерческой организации (управляющей — организации) или
индивидуальному предпринимателю (управляющему).
10.3. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников Общества.
10.4. Лицами, имеющими право на участие в Общем собрании участников Общества, являются:
Участники Общества или лица, уполномоченные на то доверенностью, выданной им Участниками
Общества;
иные лица, которые приобрели данное право в связи с приобретением права пользования и (или)
распоряжения долей (частью доли) в Уставном фонде Общества на основании договора, если иное не
установлено законодательными актами.
10.5. — Общее собрание участников Общества правомочно принимать решения по вопросам деятельности
Общества, отнесенным к его компетенции настоящим Уставом.
10.6. — К исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества относится:
10.6.1. определение основных направлений деятельности Общества;
10.6.2. избрание Директора Общества и досрочное прекращение его полномочий;
10.6.3. избрание Ревизора Общества и досрочное прекращение его полномочий;
10.6.4. изменение Устава Общества;
10.6.5. изменение размера Уставного фонда Общества;
10.6.6. утверждение годовых отчетов, бухгалтерских балансов, отчетов о прибылях и убытках (данных
книги учета доходов и расходов) Общества и распределение прибыли и убытков Общества при наличии и с
учетом заключения Ревизора и в установленных законодательством случаях - аудиторской организации
(аудитора - индивидуального предпринимателя);
10.6.7. решение о реорганизации Общества и об утверждении передаточного акта или разделительного
баланса;
10.6.8. решение о ликвидации Общества, создание ликвидационной комиссии, назначение ее председателя
или ликвидатора и утверждение промежуточного ликвидационного и ликвидационного балансов, за
исключением случаев, когда решение о ликвидации Общества принято регистрирующим органом или
судом в соответствии с законодательными актами;
10.6.9. определение размера вознаграждения и компенсации расходов Ревизору Общества за исполнение
им своих обязанностей;
10.6.10. решение о предоставлении безвозмездной (спонсорской) помощи в
законодательными актами;
10.6.11. определение порядка ведения Общего собрания участников Общества в
урегулированной законодательством, Уставом и локальными актами Общества;
10.6.12. установление размера, формы, порядка и срока внесения Участниками Общества дополнительных
вкладов в Уставный фонд и определение размеров долей каждого участника в Уставном фонде;
10.6.13. решение о приобретении Обществом доли (части доли) его участника в Уставном фонде;
10.6.14. решение о принятии новых участников в Общество;
10.6.15. принятие и утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг;
10.6.16. решение о совершении Обществом сделки (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или
несколько взаимосвязанных сделок, влекущих приобретение, отчуждение или возможность отчуждения
Обществом прямо либо косвенно денежных средств и (или) иного имущества, стоимость которого
составляет двадцать и более процентов балансовой стоимости активов Общества (крупная сделка),
определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период,
предшествующий дню принятия решения о совершении такой сделки (стоимости активов).
10.6.17. решение об участии Общества в объединениях лоридических лиц, объединениях юридических лиц
и индивидуальных предпрнпимателеп, создаваемых в формах_ предусмотренных законодательными
актами;
10.6.18. решение о создании других юридических лиц, а также об участии Общества в них;
10.6.19. ` решение о создании, реорганизации и ликвидации Обществом унитарных предприятий;
10.6.20. ` определение условий оплаты труда Директора Общества или размера оплаты услуг управляющей
организации (управляющего);
10.6.21. утверждение денежной оценки неденежных вкладов в Уставный фонд Общества на основании
заключения экспертизы о достоверности их оценки;
10.6.22. ` решение иных вопросов, предусмотренных законодательством и Уставом.
10.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не
могут быть переданы на решение Директору Общества.
10.8. Общее собрание участников Общества признается правомочным (имеет кворум), если его участники
обладают в совокупности более чем пятьюдесятью процентами голосов от общего количества голосов,
принадлежащих Участникам Общества. В случае отсутствия установленного кворума годовое Общее
собрание участников Общества должно быть проведено, а внеочередное Общее собрание участников
Общества может быть проведено повторно с той же повесткой дня. Повторное Общее собрание участников
Общества имеет кворум, если его участники обладают в совокупности более чем тридцатью процентами
голосов от общего количества голосов.
10.9. При принятии решения Общим собранием участников Общества Участник Общества обладает числом
голосов, пропорциональным размеру принадлежащей ему доли в Уставном фонде Общества, а иное лицо,
имеющее право на участие в Общем собрании, обладает числом голосов, пропорциональным размеру доли
в уставном фонде, право на которую он приобрел.
10.10. Решения Общего собрания участников Общества принимаются простым большинством голосов
лиц, принявших участие в Общем собрании, за исключением случаев, предусмотренных законодательством
и Уставом Общества, когда для принятия решений по отдельным вопросам требуется квалифицированное
большинство от числа голосов указанных лиц или от общего количества голосов Участников Общества
либо когда решение указанными лицами или всеми Участниками Общества принимается единогласно.
Решения общего собрания участников хозяйственного общества об утверждении локальных правовых
актов Общества принимаются большинством не менее трех четвертей от числа голосов лиц, принявших
участие в ОбЩСМ СОбрШіИИ его участников,
10.11. Квалифицированное большинство голосов от общего количества голосов Участников Общества
необходимо при решении вопросов;
10.11.1. увеличения Уставного фонда Общества за счет имущества общества:
10.11.2. увеличения Уставного фонда Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми его
УЧЗСТНИКВММ;
10.11.3. изменения устава Общества;
10.11.4. изменение размера Уставного фонда Общества,
10.12. — Общее собрание участников Общества принимает решение о совершении крупной сделки,
предметом КОТОрОЙ является имущество стоимостью;
10.12.1.от двадцати до пятидесяти процентов балансовой стоимости активов Общества, - большинством не.
менее двух третей голосов от общего количества голосов Участников Общества, принявших участие в
Общем собрании;
10.12.2.от пятидесяти процентов балансовой стоимости активов Общества, - большинством не менее трех
четвертей голосов от общего количества голосов Участников Общества, принявших участие в Общем
собрании.
10.13. Решение Общего собрания участников © сделке, в совершении — которой — имеется
заинтересованность его аффилированных лиц, принимается Общим собранием участников Общества
большинством от ОбЩСГО количества голосов Участников Общества, не заинтересованных в совершении
этой сделки.
10.14. Единогласие Общего собрания участников Общества необходимо при решении вопросов:
10.14.1. об ограничении максимального размера доли Участника Общества либо изменения соотношения
долей Участников Общества;
10.14.2. изменения или отмены решения Общего собрания участников об ограничении максимального
размера доли Участника Общества либо изменения соотношения долей Участников Общества;
10.14.3. изменения порядка осуществления Участниками Общества преимущественного права покупки
доли (части доли) Участника в Уставном фонде пропорционально размерам долей Участников в Уставном
фонде Общества;
10.14.4. внесения, изменения или исключения из Устава Общества порядка осуществления Участниками
Общества ` преимущественного права покупки доли (части доли) Участника в Уставном фонде
непропорционально размерам долей Участников в Уставном фонде Общества;
10.14.5. установления (изменения) срока, в течение которого Участники Общества могут воспользоваться
преимущественным правом приобретения доли (части доли) Участника в Уставном фонде Общества;
10.14.6. продажи приобретённой Обществом доли в Уставном фонде Участникам Общества, в результате
которой изменяются размеры долей в Уставном фонде Общества остальных его Участников, продажи этой
доли третьим лицам, внесения связанных с продажей этой доли изменений в Устав Общества;
10.14.7. о переходе к Обществу части доли Участника в Уставном фонде, пропорциональной невнесённой
этим. Участником части вклада (при принятии решения голоса такого Участника, внесшего только часть
вклада, не учитываются);
10.14.8. изменения порядка и срока пользования Обществом имущества в случае выхода (исключения)
Участника, внесшего в Уставный фонд Общества право пользования этим имуществом в течение
определённого срока (при принятии решения голоса принадлежащие выходящему (исключаемому)
Участнику не учитываются);
10.14.9. о выплате кредиторам действительной стоимости доли (части доли) Участника Общества, на долю
(часть ЦОЛИ) которого обращастся взыскание по долгам этого Участника (ПрИ принятии решения голоса
Участника, на долю (часть доли) которого обращается взыскание, не учитываются);
10.14.10. при решении иных вопросов, определённых законодательством и настоящим Уставом.
10.15. Единогласие всех Участников Общества необходимо при решении вопросов:
10.15.1. внесения изменений в Устав Общества, касающиеся порядка распределения прибыли между
Участниками Общества;
10.15.2. реорганизации и ликвидации Общества;
10.15.3. увеличения Уставного фонда Общества за счёт внесения дополнительных вкладов одним или
несколькими Участниками ОбЩССТВЕ или третьими лицами;
10.15.4. установления (изменения) порядка определения числа голосов Участников Общества не
пропорционально их доле в Уставном фонде Общества.
10.16. Общее собрание Участников решает вопросы на своих заседаниях.
10.17. Подготовку, созыв и проведение Общего собрания участников Общества осуществляет Директор
Общества.
10.18. Общие собрания участников Общества проводятся в случаях, предусмотренных настоящим
Уставом, но не реже одного раза в год,
10.19. Годовое Общее собрание участников Общества проводится не позднее трёх месяцев после
окончания отчётного года. Решение о созыве и проведении годового Общего собрания Участников должно
быть принято Директором не позднее 30 дней после окончания отчётного года. На годовом Общем
собрании участников Общества утверждаются годовые отчёты, бухгалтерские балансы, отчеты о прибылях
и убытках (данные книги учета доходов и расходов) и распределение прибыли и убытков Общества.
До проведения годового общего собрания участников Общества его исполнительный орган обязан
подготовить информацию о деятельности общества за отчетный период, которая должна содержать:
обзор наиболее важных событий в деятельности Общества, произошедших в отчетном периоде;
наименование хозяйственных обществ, размер долей в уставных фондах (количество акций),
принадлежащих Общества;
размер долей в уставном фонде (количество акций), отчужденных Общества в отчетном периоде;
размер долей в уставном фонде (количество акций), приобретенных Общества в отчетном периоде;
информацию о крупных сделках, иных сделках, на принятие решения © совершении которых в
соответствии с уставом Общества распространяется порядок принятия решения о совершении крупной
сделки, а также о сделках Общества, в совершении которых имелась заинтересованность его
аффилированных лиц, в объеме, определенном Законом Республики Беларусь «О хозяйственных
обществах»;
планы и прогнозы деятельности Общества на очередной финансовый год;
иную — информацию, обязательность доведения до сведения участников Общества — которой
предусмотрена Законом Республики Беларусь «О хозяйственных обществах», иным законодательством,
уставом и (или) локальными правовыми актами этого общества.
По инициативе исполнительного органа хозяйственного общества, уполномоченного органа Общества
информация о деятельности Общества за отчетный период может также включать иные сведения.
Не менее чем за тридцать дней до проведения годового общего собрания участников Общества
информация о деятельности Общества за отчетный период должна быть доступна для ознакомления лицам,
имеющим право на участие в общем собрании участников Общества, в местах, адреса которых указаны в
извещении о проведении общего собрания. Эта информация должна быть доступна лицам, принимающим
участие в общем собрании, также во время его проведения.
10.20. Внеочередное Общее собрание участников Общества проводится по решению Директора на
основании:
— собственной инициативы;
- требования иного органа управления хозяйственного общества;
— требования Ревизора Общества;
требования аудиторской организации (аудитора - индивидуального предпринимателя);
— требования Участников (Участника) Общества, имеющими право требовать проведения внеочередного
общего собрания.
10.21. Внеочередное Общее собрание участников Общества должно быть проведено не позднее сорока
дней с даты принятия Директором решения о созыве и проведении этого собрания. Директор Общества не
позднее трех дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания участников
Общества обязан рассмотреть данное требование и принять решение о созыве и проведении внеочередного
Общего собрания либо мотивированное решение об отказе в его созыве и проведении. Решение Директора
о созыве и проведении внеочередного Общего собрания либо мотивированное решение об отказе в его
созыве и проведении направляются лицам, требующим его созыва, посредством почтовой связи или инымМ
способом, обеспечивающим подлинность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное
подтверждение, не позднее пяти дней с даты принятия такого решения.
10.22. Директор Общества в сроки, установленные законодательством и Уставом, принимает решение о
проведении Общего собрания участников Общества, в котором должны быть определены:
дата, время и место (с указанием адреса) проведения Общего собрания участников Общества;
— повестка дня Общего собрания участников Общества с указанием формулировок проектов решений по
каждому вопросу;
форма проведения Общего собрания участников Общества, если она не определена Уставом либо
органами Общества, его Участниками или аудиторской организацией (аудитором - индивидуальным
предпринимателем), требующими созыва внеочередного Общего собрания участников Общества в случаях,
предусмотренных законодательством;
— форма голосования по каждому вопросу повестки дня;
— форма и текст бюллетеня в случае голосования бюллетенями или заочного голосования;
форма и текст карточки в случае открытого голосования карточками;
порядок извещения лиц, имеющих в соответствии с законодательством право на участие в Общем
собрании участников Общества, о проведении Общего собрания участников,
перечень информации (документов) и порядок ее предоставления лицам, имеющим право на участие в
Общем собрании участников (порядок ознакомления с информацией этих лиц), при подготовке к
проведению Общего собрания;
- порядок регистрации лиц, имеющих право на участие в Общем собрании участников.
Решение о проведении Общего собрания участников Общества может содержать и иные сведения, указание
которых целесообразно в каждом конкретном случае.
10.23. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании, извещаются о принятом решении о проведении
Общего собрания участников Общества Директором Общества не менее чем за десять дней до даты его
проведения, если законодательством не установлен иной срок. Каждый Участник извещается по адресу,
указанному в списке Участников Общества посредством почтовой связи или иным способом,
обеспечивающим — подлинность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное
подтверждение.
10.24. Извещение о проведении повторного Общего собрания участников Общества должно быть
направлено не менее чем за десять дней до даты его проведения.
Извещение о проведении общего собрания участников Общества должно быть направлено лицам,
имеющим право на участие в общем собрании, заказным письмом или вручено каждому из указанных лиц
под роспись.
Извещение о проведении общего собрания участников Общества должно содержать:
- наименование и место нахождения Общества;
- дату. время и место (с указанием адреса) проведения общего собрания участников Общества;
- повестку дня общего собрания участников Общества;
- порядок ознакомления лиц, имеющих право на участие в общем СОбріШИИ. с ИНФОРМ&ЦИЕЙ
(‚юкументами). подлежащей предоставлению при подготовке к проведению этого собрания‚ с указанием
адреса, по которому можно с ней ознакомиться;
- другие сведения в соответствии с действующим законодательством,
10.25, Принявшими — участие в Общем — собрании — участников — Общества — считаются — лица,
зарегистрировавшиеся для участия в нем, и (или) лица, заполненные бюллетени которых получены не
позднее трёх дней до проведения Общего собрания участников. При проведении Общего собрания
участников Общества в очной форме регистрация лиц, имеющих право на участие в Общем собрании,
осуществляется при предъявлении ими документов, подтверждающих их полномочия, и определяется
правомочность (наличие кворума) этого собрания. Лица, не прошедшие регистрацию, не вправе принимать
участие в голосовании.
10.26. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании, вправе внести в письменной форме
предложения о включении вопросов в повестку дня Общего собрания участников Общества и о
выдвижении кандидатов в исполнительный и контрольный орган Общества.
10.27. Предложение в повестку дня Общего собрания участников Общества должно содержать имя
физического лица или наименование юридического лица, число принадлежащих ему голосов на Общем
собрании участников Общества, формулировку каждого из предлагаемых в повестку дня вопросов.
Предложение в повестку дня о выдвижении кандидатов в избираемые (образуемые) органы Общества
должно также содержать имя каждого предлагаемого кандидата, наименование органа Общества, для
избрания в который он предлагается. Лица, имеющие право на внесение предложений в повестку дня,
могут также предложить формулировку проекта решения по каждому из предлагаемых вопросов.
Предложение должно быть подписано внесшими его лицами.
10.28. Предложения в повестку дня годового Общего собрания участников Общества должны поступить
не позднее семи дней после окончания отчетного года.
10.29. Повестка дня Общего собрания участников Общества формируется уполномоченным органом
Общества по своему усмотрению, а также на основании предложений лиц, имеющих право на внесение
предложений в повестку дня.
10.30. Директор Общества не позднее десяти дней после окончания срока, установленного для поступления
предложений в повестку дня, обязан рассмотреть эти предложения и принять решение об их учете либо об
отказе в их принятии в случаях, предусмотренных законодательством. В случае отказа в принятии
предложений Директор Общества должен направить лицу, внесшему эти предложения, своё
мотивированное решение не позднее пяти дней с даты принятия такого решения.
10.31. Общее собрание участников Общества не вправе принимать решения по вопросам, не включенным
в повестку дня этого собрания, а также изменять его повестку дня, за исключением единогласного
принятия решения Общим собранием, в работе которого принимают участие все лица, имеющие право на
участие в Общем собрании.
10.32. Общее собрание участников Общества может проводиться в очной, заочной или смешанной формах.
10.33. Общее собрание участников Общества, проводимое в очной либо смешанной форме, ведет его
Председатель, избираемый на срок и в порядке, определенные этим собранием. Председательствовать на
Общем собрании участников Общества может Директор. Ведение протокола Общего собрания участников
Общества обеспечивает Председатель Общего собрания. Протокол составляется в двух экземплярах и
подписывается Председателем Общего собрания и секретарем (при наличии) или Участниками Общества,
принявшими участие в этом собрании,
10.34. Решения Общего собрания участников Общества могут приниматься открытым голосованием либо
голосованием бюллетенями,
10.35. Решения Общего собрания участников Общества, за исключением вопросов избрания Ревизора,
утверждения годовых отчетов, бухгалтерских балансов, отчетов о прибылях и убытках Общества (данных
книги учета доходов и расходов) и распределения его прибыли и убытков, могут быть приняты путем
проведения заочного голосования без непосредственного присутствия лиц, имеющих право на участие в
Общем собрании, в порядке установленном законодательством,
10.36. Решения, принятые Общим собранием участников Общества, оглашаются на этом собрании либо
ловодятся до сведения его участников не позднее десяти дней после даты этого собрания.
10.37. Исполнительным органом Общества является Директор Общества. По согласованию с Общим
Собранием Участников Директор назначает заместителей Директора и главного бухгалтера. Директор
Общества избирается на Общем собрании участников Общества и принимается на работу по договору
(контракту). Директор Общества может быть избран и не из числа Участников Общества.
10.38. Директор Общества имеет право принимать решения по всем вопросам, не отнесенным к
исключительной компетенции Общего собрания участников Общества. Полномочия Директора Общества,
его права и обязанности определяются в договоре (контракте), заключаемом Директором с Обществом.
Договор (контракт) с Директором подписывается от имени Общества Председателем Общего собрания
Участников, на котором был избран Директор Общества,
10.39. Директор Общества несет ответственность за результаты работы Общества, соблюдение требований
настоящего Устава, выполнение обязательств перед Общим собранием Участников Общества.
10.40. Директор Общества:
10.40.1. осуществляет текущее руководство деятельность Общества;
10.40.2. в пределах своей компетенции без доверенности действует от имени Общества: представляет его
интересы (В том числе в органах управления иных юридических лиц, участником которых является
Общество), совершает сделки от имени Общества и др;
10.40.3. нанимает и увольняет работников в соответствии с условиями контрактов и законодательством;
10.40.4. представляет Общество без доверенности в отношениях с государственными органами
Республики Беларусь и других государств, юридическими и физическими лицами;
10.40.5. принимает решение о создании и ликвидации представительств и филиалов Общества;
10.40.6. в пределах своих полномочий, определенных в договоре (контракте), распоряжается имуществом,
в том числе средствами Общества;
10.40.7. открывает в банках расчетный, валютный и другие счета;
10.40.8. в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка применяет меры поошщрения и
дисциплинарного взыскания;
10.40.9. выдает доверенности;
10.40.10.регулярно (не реже одного раза в год на годовом собрании) отчитывается перед Общим собранием
Участников Общества, а также предоставляет документы и информацию, касающуюся деятельности
Общества, в порядке, определяемом Общим собранием участников Общества;
10.40.11.организует подготовку, созыв и проведение Общего собрания участников Общества;
10.40.12.ведёт учёт аффилированных лиц Общества и в порядке, предусмотренном настоящим Уставом,
письменно уведомляет их об этом;
10.40.13.осуществляет иные полномочия, не отнесённые законодательством и настоящим Уставом к
компетенции Общего собрания участников Общества.
10.41. Директор Общества в пределах своих полномочий издаёт приказы и даёт указания, обязательные для
всех работников Общества.
10.42. Внутренний контроль финансовой и хозяйственной деятельности Общества осуществляет Ревизор
Общества,
10.43. К компетенции Ревизора Общества относится проведение ревизий по всем или нескольким
направлениям его деятельности либо проверок по одному или нескольким взаимосвязанным направлениям
или за определенный период этой деятельности, осуществляемой Обществом, его филиалами и
представительствами.
10.44. Ревизор Общества избирается Общим собранием участников Общества. Ревизором Общества не
может быть избран Директор Общества. Лица, деятельность которых проверяется, не вправе участвовать в
проведении ревизий или проверок по соответствующим вопросам.
10.45. Полномочия Ревизора могут быть прекращены досрочно по решению Общего собрания участников
Общества.
Обязанностями Ревизора Общества является проведение:
— ежегодной ревизии - по результатам финансовой и хозяйственной деятельности за отчетный год не
позднее 28 февраля года следующего за отчетным;
— — ревизии или проверки - по решению органов управления Общества в установленные ими сроки;
— ревизии или проверки - по требованию участников Общества в случаях, предусмотренных
законодательством, и в сроки, установленные Участниками Общества.
Ревизор Общества вправе в любое время по собственной инициативе провести ревизию или проверку.
ПРОДОЛЖИТеЛЫ(ОСТЬ ревизии или проверки не должна превышать тридцати дней,
10.46. Компетенция Ревизора Общества по вопросам, не предусмотренным настоящим Уставом,
определяются решением Общего собрания участников Общества,
10.47. Ревизор Общества по результатам проведенной ревизии или проверки составляет заключение.
10.48. Ревизор Общества в случае выявления нарушений обязан:
— представить заключение ревизии или проверки либо отдельные их выводы и предложения органам
управления Общества, которые в соответствии с их компетенцией в двухнедельный срок обязаны принять
меры по устранению допущенных нарушений;
- потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников Общества, если по выявленным в ходе
ревизии или проверки фактам нарушений решение может быть принято только этим собранием.
10.49. Заключение Ревизора Общества по результатам проведения ежегодной ревизии вносится на
рассмотрение Общего собрания участников Общества при утверждении годового отчета, бухгалтерского
баланса, отчетов о прибылях и убытках (данных книги учета доходов и расходов) и распределения прибыли
и убытков Общества.
10.50. Члены органов Общества в соответствии с их компетенцией несут ответственность перед Обществом
за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), в порядке, установленном
настоящим уставом и законодательством. При этом не несут ответственности члены органов Общества,
голосовавшие против решения, которое повлекло причинение Обществу убытков, или не принимавшие
участия в таком голосовании, а также в иных случаях, установленных законодательными актами. В случае,
если ответственность несут несколько членов органов обЩсСТПд. их ответственность перед ОбЩЕСТВОМ
является солидарной. В случае отказа членов органов Общества в добровольном возмещении убытков они
могут быть взысканы в интересах общества в СУдсбНОМ порядке по иску самого Общества. а также
участников ОбщЕСТВЗ. уполномоченных решением ОбЩЕГО СОБ[ШП"Я. принятым болышинством не менее
трех ЧСТВСРТЕП от числа голосов лиц, принявших участие в этом СОбП-’П...".
10.51. Общество сообщает налоговым органам по месту постановки на учет сведения о замене
руководителя и (или) бухгалтера (главного бухгалтера) Общества для внесения изменений в
Государственный реестр плательщиков (иных обязанных лиц).
СТАТЬЯ 11. УЧЁТ И ОТЧЁТНОСТЬ В ОБЩЕСТВЕ
1!.1. В Обществе в соответствии с законодательством и согласно сформированной им учетной политике
организуется и ведется бухгалтерский и иной учет финансовой и хозяйственной деятельности, его
филиалов и представительств, составляется и представляется бухгалтерская (финансовая), статистическая и
иная отчетность.
11.2. Бухгалтерская отчетность Общества должна включать показатели деятельности филиалов,
представительств и иных структурных подразделенпй, в том числе выделенных на отдельные балансы.
Сро›‹н и порядок представления отчетности филиалами, представительствами и иными структурными
подразделениями устанавливаются в Положениях об этих структурных подразделениях.
11.3. Общество должно составлять бухгалтерскую отчетность за месяц, квартал и год нарастающим итогом
© начала отчетного года, если иное не установлено законодательством РССПубЛИКИ Беларусь‚
ПрП этом месячная и квартальная бухгалтерскне отчетности являются промежуточными.
11.4. Ответственность за организацию, состояние и достоверность учета и отчетности (данных книг учета
доходов и расходов) в Обществе, своевременное представление бухгалтерской (финансовой),
статистической и иной отчетности в соответствующие государственные органы (организации) несут
Общество и его Директор в соответствии с законодательством, настоящим Уставом и договором
(контрактом), заключаемым Обществом с Директором.
11.5. В случаях, установленных законодательством, достоверность данных бухгалтерской (финансовой)
отчетности (данных книг учета доходов и расходов) должна быть подтверждена Ревизором либо
внутренним или внешним аудитом.
Финансовый год Общества совпадает с календарным годом.
11.6. Рассмотрение и утверждение годового отчета Директора, бухгалтерского баланса, отчетов о
прибылях и убытках (данных книги учета доходов и расходов) Общества при наличии и с учетом
заключения Ревизора и в установленных законодательством случаях - аудиторской организации (аудитора -
индивидуального предпринимателя) происходит на годовом Общем собрании участников Общества.
11.7. Участник Общества, желающий ознакомиться с бухгалтерскими книгами и любой иной
документацией Общества, направляет соответствующий письменный запрос на имя Директора Общества.
Не позднее десяти дней со дня получения такого запроса Директор направляет Участнику либо копии
запрашиваемых документов либо уведомление, содержащее информацию о возможных месте и сроках
ознакомления с запрашиваемыми документами.
СТАТЬЯ 12. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА
12.1. Общество может в порядке, установленном законодательством, создавать представительства и
ФИЛ"ЗЛЫ‚ которые не являются юридическими лицами и депствуют от имени Общепва на основании
положений, утверждённых Обществом,
12.2. Создание Обществом представительств и филиалов за пределами территории Республики Беларусь
осуществляется в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения
представительств - филиалов, если иное не предусмотрено международными договорами Республики
Беларусь.
12.3. Решение о создании и ликвидации филиалов и представительств Общества принимается Директором
Общества.
12.4. Руководитель представительства или филиала Общества назначается Обществом и действует на
основании доверенности Общества, выданной в порядке, установленном законодательством.
12.5. Общество не имеет филиалов и представительств, В случае создания (ликвидации) филиала или
открытия (закрытия) представительства Общество обязано в месячный срок внести соответствующие
изменения и дополнения в настоящий Устав, в том числе и о порядке утверждения бухгалтерской
отчетности представительств и филиалов, и представить их в установленном порядке для государственной
регистрации.
13. АФФИЛИРОВАННЫЕ ЛИЦА ОБЩЕСТВА
13.1. Аффилированными лицами Общества являются физические и юридические лица, способные прямо и
(или) косвенно (через иных физических и (или) юридических лиц) определять решения либо оказывать
влияние на их принятие хозяйственным обществом, а также юридические лица, на принятие решений
которыми хозяйственное 06|ЦССТВО оказывает такое влияние, ПСрЕ'‚ЧСПЬ лиЦц, ЯВЛЯЮЩИХСЯ
ЗФФНЛНРОВЗНПЫМ"‘ определен законодательством.
13,2. Общество определяет круг его аффилированных лиц и письменно уведомляет об этом своих
аффилированных лиц. Учет аффилированных лиц Общества осуществляется путем составления и ведения
списка аффилированных лиц Общества. Список должен содержать сведения, которые известны или
должЖнЫы были стать известными этому Обществу_
13.3. Список аффилированных лиц Общества должен содержать следующие сведения:
полное фирменное наименование, место нахождения и почтовый адрес юридического лица или имя
(фамилию, имя, отчество) и место жительства физического лица, являющегося аффилированным лицом
Общества;
дату наступления основания, в силу которого лицо является аффилированным лицом Общества в
соответствии с законодательством;
основание, в силу которого лицо является аффилированным лицом Общества в соответствии с
законодательством (при наличии двух и более оснований аффилированности в списке должны быть
перечислены все эти основания).
13.4. В случае появления у Общества нового аффилированного лица, исключения лица из списка
аффилированных лиц, а также изменения (дополнения) сведений об аффилированном лице Общества
последнее обязано в срок не позднее пяти дней с момента, когда ему стало известно о факте, требующем
внесения изменений (дополнений) в список его аффилированных лиц, внести в список соответствующие
изменения.
13.5. Общество обязано обеспечить его Участникам возможность ознакомления со — списком
аффилированных лиц данного Общества. Копия списка должна предоставляться по письменному
требованию его Участника в течение 10 дней с момента предъявления такого требования.
СТАТЬЯ 14. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
14.1. Реорганизация (слияние, выделение, присоединение, разделение, преобразование) или ликвидация
Общества могут быть осуществлены добровольно по единогласному решению Участников Общества, а
также по другим основаниям и в порядке, определенных законодательством.
14.2. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, общество с дополнительной
ответственностью, хозяйственное товарищество или в производственный кооператив, а также в унитарное
предприятие в случае, когда в составе Общества остался один Участник.
14.3. В случае, когда число Участников Общества превышает пятьдесят, Общество подлежит
реорганизации в течение одного года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если
число его Участников не уменьшится до установленного предела.
14.4. При принятии решения о ликвидации юридического лица, являющегося единственным участником
Общества, должно быть принято решение о ликвидации Общества.
14.5. Если стоимость имущества Общества, в отношении которого принято решение о ликвидации,
недостаточна для удовлетворения требований кредиторов либо имущество отсутствует, после утверждения
промежуточного ликвидационного баланса Общество может быть ликвидировано только в порядке,
установленном законодательством об экономической несостоятельности (банкротстве).
14.6. Общество может быть ликвидировано по решению:
14.6.1. участников либо органа Общества, уполномоченного на то Уставом, в том числе в связи с
истечением срока, на который создано Общество, достижением цели, ради которой оно создано,
нарушением Обществом порядка формирования уставного фонда, установленного законодательством,
признанием судом, рассматривающего экономические дела государственной регистрации Общества
недействительной.
14.6.2. суда, рассматривающего экономические дела в случае:
- непринятия решения о ликвидации в соответствии © п.14.6.1, в связи с истечением срока, на который
создано Общество, достижением цели, ради которой оно создано, нарушением Обществом порядка
формирования уставного фонда, установленного законодательством, признанием судом, рассматривающего
экономические дела государственной регистрации Общества недействительной;
- осуществления деятельности без надлежащего специального разрешения (лицензии), либо запрещенной
законодательными актами, либо с иными НЕОДПОКРПТНЫМИ иЛИ ГрубЫМН нарушениями законодательных
актов;
- экономической несостоятельности (банкротства) Общества;
- нарушения установленных законодательством порядка и сроков ликвидации;
- в иных случаях, предусмотренных законодательными актами.
14.6.3. регистрирующего органа в случае:
‚ неосуществления предпринимательской деятельности в течение двадцати четырех месяцев подряд и
ненаправления Обществом налоговому органу сообщения о причинах неосуществления такой
деятельности;
- внесения налоговым органом представления (предложения) о ликвидации Общества в связи с признанием
задолженности безнадежным долгом и ее списанием.
14.7. При ликвидации Общества требования его кредиторов удовлетворяются в следующей очередности:
- в первую очередь удовлетворяются требования граждан, перед которыми Общество несет
ответственность за причинение вреда жизни или здоровью, путем капитализации соответствующих
повременных платежей;
- во вторую очередь производятся расчеты по выплате выходных ПОСОбИЙ, ВОЗНЗГр&ЖДеНИЙ по авторским
договорам, оплате труда лиц, работающих по трудовым и гражданско-правовым договорам;
- в третью очередь погашается задолженность по платежам в бюд›кет и государственные ВНСбЮДЖС’ГНЫС
фонды, а также удовлетворяются требования кредиторов по обязательствам, обеспеченным залогом
имущества Общества, за счет и в пределах средств, полученных от реализации заложенного имущества;
- в четвертую очередь производятся расчеты с другими кредиторами.
Ликвидационная комиссия (ликвидатор) устанавливает размер требований кредиторов первой и второй
очередей на основании данных бухгалтерского учета и отчетности Общества, а также иных документов,
подтверждающих наличие задолженности перед указанными кредиторами. По результатам вносятся
необходимые записи в реестр требований кредиторов с соответствующим уведомлением кредиторов
первой и второй очередей.
14.8. Общество считается ликвидированным с даты принятия регистрирующим органом решения о
внесении — записи в — Единый государственмый регистр юридических лИц и индивидуальных
предпринимателей об исключении его из этого регистра.
ПОДПИСИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА: //
Новиков Алексей Сергеевич
/2)
/Ву —
/ #/ Снитчук Роман Викторович